# Informe Laboratorio 4 Computación en la Nube Joaquín Cantón Sandoval

Durante este Laboratorio, he conseguido configurar de cero un reservorio Git y una cuenta en GitHub, que anteriormente no 
tenía. He conseguido crear un repositorio local y en la nube, subir archivos, modificarlos, y controlar los cambios,
usar ramas, manejar conflictos y repasar los slurm que ya vimos en los laboratorios anteriores.

Mi opinión es que, de momento, esta es una de las prácticas con las que más he disfrutado, a pesar de que he necesitado
tiempo para aclararme a la hora de realizar la inicialización local y remota de Git, y la verdad que me había desesperado
un poco, que de hecho, no he sido capaz de lograr por medio del contenido del anexo, y lo hice siguiendo estos pasos:

Crea un token de acceso personal en GitHub:

Ve a la configuración de tu cuenta de GitHub.
En el menú lateral izquierdo, haz clic en "Developer settings".
Selecciona "Personal access tokens".
Haz clic en "Generate new token".
Asigna un nombre descriptivo al token y selecciona los permisos necesarios.
Haz clic en "Generate token" al final de la página.
Usa el token de acceso personal para autenticarte:

Una vez que tengas el token de acceso personal, puedes usarlo para autenticarte en lugar de tu contraseña en la terminal:

git remote set-url origin https://tu_usuario:tu_token@github.com/tu_usuario/tu_repositorio.git

Reemplaza tu_usuario con tu nombre de usuario en GitHub y tu_token con el token de acceso personal recién generado.

Una vez que hayas configurado el nuevo URL remoto con el token de acceso personal, puedes intentar hacer push nuevamente:

git push origin main

Esta práctica me parece muy completa en cuanto al manejo de Git. Yo, personalmente, no lo había usado nunca, y he acabado
más o menos entendiendo todos los pasos y llevándolos a cabo. Hasta ahora, solo había utilizado GitHub para descargar
algunos tutoriales para hacer análisis ómicos como Single Cell-RNA seq, pero debo admitir que he tenido una gran
ignorancia con respecto a todo lo que aporta y permite almacenar, gestionar, y controlar.  
Quería además, hacer unas aclaraciones sobre mi trabajo
en concreto:

1. En la parte de conflictos, de primeras tuve un problema con el archivo diff-ejemplo-alumno04 que subí, por lo que 
lo borré en el propio GitHub y empecé de nuevo, es por ello por lo que tuve quehacer más commit de los que en principio
hacían falta para la práctica.

2. Dependiendo de cuando se haya corregido esta práctica, de momento solo he subido el fichero extra.txt, por lo que
puede ser que mis compañeros aún no lo hayan podido modificar.


